Ainda com essa pegada de legislação,
a gente chega ao ponto de poder analisar aquilo que há anos atrás o governo federal
já anunciava como matéria para penalizar empresas que
não fariam o recolhimento do fundo de garantia.
Muitos empregadores que não recolhem o Fundo de Garantia consequentemente,
deixam para o final final da vida laboral do empregado.
Ou seja, deixa pro final,
quando tá desligando o trabalhador recolher tudo de uma só vez.
Mas antes nós já tínhamos legislação que dava base
para o governo federal fiscalizar e auditar as empresas.
Lá no artigo cinquenta vem dizendo o empregador, embora com o F GTS não poderá.
E aí atenção ao item um pagar honorário pagar gratificação, pagar prola,
tipo de retribuição ou retirada aos seus diretores,
sócios e gerentes ou titulares de firma individual.
Suponhamos que a empresa escolha não recolher o
f GTS de modo mensal dos seus trabalhadores.
Consequentemente, esse valor vai ficar em aberto,
mas a empresa ela efetuou o lançamento de rubrica de pagamento de gratificação.
Tem um sócio na sua Folha.
Consequentemente, amparado por essa legislação,
o governo federal vai poder notificar esse empregador e aí nós podemos
explorar isso depois do da própria plataforma do F GTS digital.
Existe lá um recurso de mensagens, né?
No qual o governo notifica que o empregador está cometendo na
verdade uma penalidade E ele está em inconformidade com a legislação.
Então essa cultura de não efetuar pagamento de modo mensal,
ela precisa ser combatida ainda no item
dois vem dizendo distribuir qualquer lucro,
bonificação dividendo, ou interesses de seus sócios titulares ou acionistas.
Imagina a empresa não tem dinheiro pra pagar o f GTS, mas distribui lucro.
A empresa não tem dinheiro pra pagar o f GTS, mas tá pagando sócio.
Bonificações muito cuidado,
porque agora a informação tá transparente para o governo federal e aí, pessoal,
o empregador pode ser notificado a qualquer momento?
Então isso na verdade é um alerta aos empregadores,
por essa cultura,
de deixar pra efetuar pagamento do Fundo de Garantia
ao final do histórico do trabalhador dentro da empresa.
Então,
se a gente na verdade tinha um
programa da Caixa Econômica Federal totalmente limitado,
sem muitos recursos no qual a gente transmitia a informação ainda em arquivo,
para o governo federal, através da conectividade social.
Isso facilitava essa prática dos empregadores,
porque a fiscalização ela é muito precária.
Agora, com o F GTS digital, sendo tudo integrado principalmente com o e social.
A gente precisa ter uma atenção maior e esse é o objetivo desse treinamento.
A gente precisa fazer com que você, profissional de departamento pessoal,
repasse isso à frente e faça com que os empregadores tomem a
iniciativa se organizar financeiramente e recolher
o direito trabalhista de cada profissional.
Então, isso é muito importante,
porque o que não falta aqui nesse treinamento é base
legal pra vocês poderem instruí los de uma maneira melhor.
Então pessoal, aqui tem mais um exemplo de que a fiscalização vai acontecer.
E vai ser cada vez mais célere esse tipo de procedimento.
Quando a gente explora ainda a portaria meia meia sete,
a gente consegue identificar lá na parte do anexo, um
multas administrativas que vem dizendo com base no decreto número três
meia oito ainda de mil novecentos e sessenta e oito,
artigo sétimo,
que teremos uma penalidade de dez por cento do valor do débito para com o F
GTS ou de cinquenta por cento do valor do débito para com o F GTS,
dependendo do tempo de recolhimento e a quantidade de empregados
então pessoal,
reforçamos aqui o entendimento de que a gente precisa conscientizar os
empregadores sobre o recolhimento e transmissão das informações de modo correto